旦那様 お見えになりました
座れ
普段なら
張家の者は歓迎せん
だが せっかく来たのだ
追い返すのも無粋というもの
昔話でもするか
それとも本題に入るか
張海楼
用件を話しなさい
旦那様 実は
我々は同じ張姓です
いわば遠い親戚でして
厦城で
厄介な問題に巻き込まれまして
旦那様もすでにご存じかと
今
人手が足りないかもしれません
その… 我々は
親戚同士ですし
師団をいくつかお借りできませんか
次の言葉が
戯言なら
２人とも連れていけ
はっ
旦那様は莫雲高とどういうご関係で
彼を調べていることは存じています
公文書館に
人も送りましたね
数日前
莫雲高の電報を
傍受した
奴がひそかに公文書館を探っていると分かった
張家は常々 秘密裏に行動する
だが莫雲高が公文書館の存在を知り得た
つまり
公文書館に問題が生じたということだ
そこで副官を視察に向かわせた
機密が漏れるのを防ぐためだ
なるほど 誤解でしたか
でしたら
こちらの情報をお渡しします
そちらの情報は我々に
目的は同じはず
時間の無駄はよしましょう
では本題に入りましょう
手短に話します
つまり
南部文書館は
莫雲高に潰されたと
その上
お前たちは
奴が全国に毒草をまこうとしていると
もしお前たちが
莫雲高の他地域における
投下場所を特定できるなら
証拠を掴めば
私が上に報告し
強制的に奴の指揮権を剥奪
部隊の動きを封じてやる
その後は好きに
始末するがいい
だが
もしできなければ
上は面倒を避けたがるだろう
私に
長湘の防備を動かし
北廉を攻めさせようなど
土台無理な話だ
協力してくださるなら
場所は提供します
ただし莫雲高の情報は
我々にいただきます
莫雲高は変わり者で
用心深い
定まった屋敷はなく
常に列車で暮らしている
その列車は常に走行中だ
ゆえに 奴がどこにいるのか
誰にも分からん
それに 彼が乗るその列車は
特殊な改造が施されている
たとえ その列車を見つけても
乗り込むのは無理だろう
どんな改造だ
私も腕利きを何人も派遣し
列車の行方を調査させた
莫雲高の装甲特別列車は
全部で12両編成だ
２両目と最後尾は砲台車両で
屋根に大砲が２門ある
回転砲台は
360度 全方位に射撃可能だ
有効射程は8000から１万メートル
次は機関銃車両が２両
両側に計12丁の重機関銃がある
側壁の銃眼から射撃する
有効射程は800から1000メートル
中間の７両のうち
莫雲高がどの車両にいるかは誰も知らない
車内の兵士は
側面の窓や
砲台の照準器を使い
24時間体制で周囲を監視している
何かが不用意に接近すれば
大砲と重機関銃による
一斉集中砲火を浴びる
誰も
あの砲火を生き延びることはできない
それでも乗り込む方法は あるはずだ
この列車は
特殊な改造で
速度が非常に速い
それに
目的地に着くまでは
絶対に停車しない
さらに誰も乗車させない
やめておけ
突入など絶対に不可能だ
あんたの頭じゃ
無理だろうな
考える命はあっても
乗る命はないぞ
乗り込もうと 少しでも動けば
重火器で蜂の巣にされる
あんたとは違う
俺には方法がある
誰も見つけられないと言ったが
あなたが見つけられないとは言ってない
莫雲高は現在
広川から南陵へ向かっています
まもなく長湘駅を通過します
午前３時に楚漢駅を通過後
南陵へ向かいます
午後１時半
列車は南陵駅に到着します
莫雲高が通るこの４地点は
すべて蝦仔が割り出した場所です
数年前 私は莫雲高さんと
何度かお会いしたことがあります
彼からある話を聞いたことがあります
およそ20年前
南戕での匪賊討伐作戦でのこと
莫雲高がまだ小隊長だった頃
決死隊を率いて
匪賊の待ち伏せに遭った
仲間は全員死亡
だが彼だけが奇跡的に生き残った
きょ… 侠客…
早く行け
死ぬぞ
死なない
どこへ行く気だ
山の中だ
何かが出てくる
起こしてくれ
侠客殿
誰か生きている者はいないか
俺は何日眠っていた
なぜ死体がここまで腐る
誰だ
侠客殿…
この匪賊たちは あんたが殺したのか
違う
それほどの腕がありながら
なぜあの時 俺を助けなかった
黙れ
“あれ”が殺した
“あれ”がもうすぐ出てくる
仙人様…
ここは危険よ
先に帰って
彼が言うには
その謎の男は
張という姓らしい
それ以来
彼は
異人に会ったと思い込んだ
異人…
張海楼
外で待ってて
ええ
私も似たような推測をしていたわ
彼の手下は公文書館に入り
あるファイルを探そうとした
どうやら その〇〇三号ファイルのようね
彼はその人物を探している
張さん
私の知ることは多くありません
全てお話ししました
「山海相逢（さんかいそうほう）」
それがここでの約束でした
では 知らせをお待ちしています
莫雲高と
黄昏草が投下された場所は私たちが見つけます
その時は旦那様 お力添えをお願いします
仏様がお二人のために宿と食事をご用意されました
こちらが住所です
私にはまだ用がありますので
これで失礼します
師匠
あの感じの悪い親戚と
俺に聞かせられない話でもしてたんですか
莫雲高は張家の存在を知っているわ
奴のこれまでの行いは
十中八九 張家を狙ったものよ
でも今回の黄昏草の件は
大勢の民が犠牲になるわ
一刻も早く阻止しないと
じゃあ蝦仔は
張啓山は
瀟江一帯にある莫雲高の拠点を潰す気よ
張海侠は今
黄昏草に一番詳しい人物よ
だから張啓山は
張海侠の助けが必要なの
もう彼を現地に向かわせたわ
何
状況はいい方向に向かってる
私たちは張啓山さんとは運命を共にしている
急いで莫雲高を見つけないと
張海侠はこの手がかりのために多大な犠牲を払った
彼の努力を無駄にはできない
今の蝦仔の状況で
どうして一人で行動させられるの
彼は今 張啓山さんの部隊と一緒よ
何かあれば
彼らが動くわ
殺すのか
もし殺されるような男なら
もう張海侠じゃないわ
じゃあ 今はもう違うとしたら
本当にそうなら
それが彼の運命よ
彼を探しに行こうなんて考えないで
今の状況で勝手なまねは許されない
前の教訓じゃ足りないの
じゃあ急いで莫雲高を見つけるんだ
莫雲高は今 南陵行きの汽車の中だ
やるべきは汽車に乗り込み
直接 莫雲高を捕らえ
尋問して
黄昏草を投じた場所を聞き出す
張啓山に電報を打って
直接捕らえさせる そうだろ
列車への乗り込み方は決めたの
これは南陵の地図だ
列車は終点の南陵駅まで
あと10キロの地点で
トンネルを通過する
このトンネルは長さ500メートル
これが俺たちが列車に乗り込む唯一の方法だ
俺たちは事前にトンネルで待ち伏せし
列車が通過する時に飛び乗ればいい
だが与えられた時間は20秒だけだ
20秒で
疾走する列車に飛び乗るのね
私は平気よ
そっちは
俺が言い出したんだ もちろん問題ない
今 唯一の問題は
この張啓山という男が
果たして信用に値するかだ
張啓山は私たちを助けるのと同時に
莫雲高の防衛区域を完全に掌握できる
自分の部下を北廉に駐留させられるわ
その時
私たちが莫雲高を捕らえていれば
投下地点さえ分かれば
張啓山は彼の北廉を手に入れる
私たちは
私たちの莫司令官を仕留める
聞こえは完璧だな
だが ここで酒を飲んで
眠れずにいる
何か理由が
問題よ 言ってみて
南洋の黄昏草は
多くの村で同時に発生した
つまり
この四つの都市でも
同時に発生する可能性が高い
ならば 鍵となるのは
莫雲高が終点の
南陵駅に到着する時間だ
きっと彼が
終点に着いた時に
信号が出される
四都市で黄昏草の毒が同時にまん延し始める
黄昏草の毒がまん延すれば
都市は混乱に陥る
都市の水資源と土地資源は
取り返しのつかない影響を受けるだろう
他には
盤花海礁事件
南洋黄昏草による毒殺事件
南安号の罠と
公文書館での虐殺
これらの事件は
一見すると何の関連もないように思える
だが 俺の推測では
背後にある目的は同じはずだ
ここを見ろ
私の推測が正しければ
死体を吊るして
この屍液を集めている
N P
それに十数年前の
南洋邪神事件もだ
あれも奴の仕業だ
20年
張家には一体何があるんだ
20年もかけて計画させるほどに
考えてから行動するようになったのね
上出来だわ
私の教え方がいいからよ
あんたが教えたのか
蝦仔が教えたんだ
聞いている 目的は何だ
誰だ
迎えに来たのよ
私の推測は
あんたと同じ
衛兵を通じて張啓山さんに伝えてあるわ
じきに問題は解決するだろう
蝦仔が無事だといいが
張様
数日前
我々の調査で
莫系軍閥が瀟江の奥地に
秘密基地があると判明しました
旦那様の推測では
皆様が話されていた
黄昏草と関係があるかと
しかし我々は黄昏草に詳しくありません
ですので判断は張様にお願いしたいのです
降りろ
警戒を怠るな
張様
あれは人の皮だ
表面の黒い毛は
黄昏草の根を燃やした痕跡だ
黄昏草と死体を混ぜると
特殊な匂いがする
しかも長く残る
以前 この匂いをかいだことがある
一生忘れられない
莫雲高の仕業ですね
正確には
莫雲高の部下の仕業だろう
来る前に
北廉での莫雲高の件を調査しました
資料には
李品睿という名の将校が
その男はドゥナーシーから戻り
現在は
黄昏草の研究と育成を専門としています
莫雲高の腹心といったところです
性格は変わり者です
以前 南洋各地で起きた
黄昏草の散布事件は
この男の仕業です
そのせいで南洋では千人以上の死者が出ました
我々の標的は
この男ですね
張様
我々に勝ち目はあると思われますか
問題ありません
悪党が相手なら
それなりのやり方があるものです
では先を急ぎましょう
敵陣は目前です
お前ら 乗れ
張様
来ました
大方の偵察は済みました
ここが
莫派の黄昏草の栽培地で間違いありません
李品睿が管轄しています
基地全体が山を背にしています
基地の規模と巡回兵の数から見て
一個大隊ほどの兵力がいるでしょう
山の向こう側に
巨大な洞窟があります
洞窟の中が
黄昏草の栽培地です
なぜ旦那様はもっと兵をよこさなかったんだ
旦那様と莫派では
所属と管轄区域が異なります
手が回らないのです
下手に動けば大事になります
旦那様も最大限に手を尽くされ
これが限界だったのです
ですから
旦那様はあなたを必要としているのです
我々は知略をもって勝ち
莫派の軍閥を全て殲滅し
全ての黄昏草を処分せねばなりません
中の兵力配置は
偵察によれば
主な兵力は
前方の基地に集中しています
火力は非常に充実しており
前方で訓練や実験を行っています
栽培地は洞窟内にあり
黄昏草は非常に危険なため
こちらに駐留する兵はごくわずかです
定期的に付近の村人を連行して
採取させているだけです
旦那様の任務は莫派軍閥を包囲殲滅し
民を救い出し
全ての黄昏草を処分することです
しかも
莫雲高の列車が
南陵駅に到着すると同時に完了させ
双方の連絡を断ちます
そちらの仏様も 俺を買いかぶってるな
さっき言ったのは
全員を掃討すると
いうことか
張さん
我々の計画は
ここが黄昏草の栽培地か
準備は必要か
準備は不要だ
旦那様のご都合に合わせる
奴らは村人を捕らえ
黄昏草を集めさせ
死後は黄昏草の養分にする
とことん利用し尽くすとはな
火を放ち ここを焼き払え
はっ
張様
ご指示は
この黄昏草を
全て集めろ
この箱に詰め込め
黄昏草は処分するのでは
使い道は別にある
この草には猛毒が
部下が直接触れても
本当に問題ないのですか
問題ない
俺も以前 黄昏草の毒にやられたが
このとおりだ
さあ 採ってこい
者ども
集めろ
決して無駄死にはさせん